=His Chosen Favor=
=Su favor elegido=
(Regret is the Most Beautiful Confession)
(El arrepentimiento es la confesión más hermosa)
=Episode 23= (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
=Episodio 23= (Administrador de soporte, mira en kissasia.cam o kisskh.org)
(Obsessing with refining the elixir of immortality,)
(Obsesionado con refinar el elixir de la inmortalidad,)
(Xiao Nandu gradually descended into madness,)
(Xiao Nandu gradualmente cayó en la locura)
(not even sparing those closest to him.)
(sin perdonar ni siquiera a los más cercanos a él.)
(Now)
(Ahora)
(he extended his hands to Lu Zhen'er.)
(Extendió sus manos hacia Lu Zhen'er.)
Traitor! How dare you betray me!
¡Traidor! ¡Cómo te atreves a traicionarme!
I intended to spare you
Tenía la intención de ahorrarte
to reign eternally as Empress alongside me.
para reinar eternamente como Emperatriz junto a mí.
But you refused!
¡Pero tú te negaste!
I can no longer spare you.
Ya no puedo prescindir de ti.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Rest assured.
Está seguro.
Your destiny is so good.
Tu destino es tan bueno.
We shall still be together,
Todavía estaremos juntos,
just in a different form.
Sólo que en una forma diferente.
Your...
Su...
Your hair!
¡Tu cabello!
Guards! Bind her!
¡Guardias! ¡Atadla!
Let go.
Déjalo ir.
You have the fate of a phoenix by birth,
Tienes el destino de un fénix por nacimiento,
so claim you and claim the realm.
Así que reivindica tu identidad y reclama el reino.
If you had submitted willingly,
Si te hubieras sometido voluntariamente,
I might have let you live.
Quizás te hubiera dejado vivir.
Yet again and again,
Una y otra vez,
you challenge my limits,
Desafías mis límites,
so I must refine you into an elixir.
Así que debo refinarte hasta convertirte en un elixir.
This way,
Por aquí,
I'll forever possess you.
Te poseeré por siempre.
(So this was the reason for the bewitching consort's favor.)
(Así que este fue el motivo del favor de la consorte hechizante.)
May your body
Que tu cuerpo
yield a potent elixir,
producir un elixir potente,
like your dear sister Yindan.
Como tu querida hermana Yindan.
What did you say?
¿Qué dijiste?
You forgot again?
¿Lo olvidaste otra vez?
Zhen'er,
Zhen'er,
you're always forgetful.
Siempre eres olvidadizo.
Whimsical one moment,
Caprichoso un momento,
and unpredictable the next.
y impredecible el siguiente.
You have changed suddenly,
Has cambiado de repente,
always like someone else.
Siempre como alguien más.
You
Tú
killed Yindan?
¿Mató a Yindan?
Yes.
Sí.
You also killed her parents?
¿También mataste a sus padres?
Why?
¿Por qué?
Her father refined the elixir of immortality for you.
Su padre refinó el elixir de la inmortalidad para ti.
Why did you kill him?
¿Por qué lo mataste?
And what
¿Y qué?
did Yindan do wrong?
¿Yindan hizo algo malo?
Excessive kindness is her fault.
La bondad excesiva es su culpa.
Whoever hinders my immortality
Quienquiera que impida mi inmortalidad
must die.
debe morir
Yindan needn't have died,
Yindan no necesitaba haber muerto,
but she erred fatally
pero ella se equivocó fatalmente
by trying to expose my identity.
al intentar exponer mi identidad.
How absurd!
¡Qué absurdo!
Still, elixirs refined from such a pure soul
Aún así, elixires refinados de un alma tan pura
possess a unique potency,
poseen una potencia única,
distinct from those of others.
distintos de los demás.
Xiao Yicheng,
Xiao Yicheng,
you beast!
¡Bestia!
You'll face retribution!
¡Te enfrentarás a represalias!
Divine retribution awaits you!
¡Te espera el castigo divino!
I've
Yo tengo
governed Beizhao diligently,
Gobernó Beizhao diligentemente,
saving millions from suffering.
Salvando a millones del sufrimiento.
I merely seek immortality.
Solo busco la inmortalidad.
So what?
¿Así que lo que?
Using their bodies for elixirs
Usando sus cuerpos para elixires
is a small price.
Es un precio pequeño.
I can also refine them all,
También puedo refinarlos todos,
right?
¿bien?
For your delusional immortality,
Por tu delirante inmortalidad,
you refine humans into elixirs.
Refinas a los humanos y los conviertes en elixires.
It's cannibalism!
¡Es canibalismo!
Elixir of immortality doesn't exist!
¡El elixir de la inmortalidad no existe!
It does!
¡Si lo hace!
I'm on the verge of success!
¡Estoy al borde del éxito!
You're mad!
¡Estás loco!
Utterly mad!
¡Totalmente loco!
Zhen'er,
Zhen'er,
once you understood me.
Una vez que me entendiste.
Now,
Ahora,
you disappoint me deeply.
Me decepcionas profundamente.
Enough.
Suficiente.
You adore my son Xiao Wenjing.
Adoras a mi hijo Xiao Wenjing.
Then I shall mercifully
Entonces misericordiosamente
have him kill you.
Haz que te mate.
To die by his hand
Morir por su mano
will be your delight.
será tu deleite.
Wenjing!
¡Wenjing!
Xiao Wenjing!
¡Xiao Wenjing!
Kill her!
¡Mátala!
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
I'm Lu Zhen'er!
¡Soy Lu Zhen'er!
it's me, Lu Zhen'er! Xiao Wenjing!
¡Soy yo, Lu Zhen'er! ¡Xiao Wenjing!
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
I'm Lu Zhen'er.
Soy Lu Zhen'er.
Kill her.
Mátala.
Look at me. I'm Lu Zhen'er.
Mírame. Soy Lu Zhen'er.
Xiao Wenjing.
Xiao Wenjing.
Your Majesty. Your Majesty.
Su Majestad. Su Majestad.
Let me go! Save Xiao Wenjing!
¡Déjame ir! ¡Salva a Xiao Wenjing!
Just go.
Simplemente vete.
Let me go!
¡Déjame ir!
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
(Lu,)
(Lu,)
(in this final moment,)
(en este momento final,)
(I thought of you.)
(Pensé en ti.)
(Remember the first time you said this to me.)
(¿Recuerdas la primera vez que me dijiste esto?)
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
(I never had that feeling before.)
(Nunca había tenido esa sensación antes.)
(I'm sorry.)
(Lo lamento.)
(There are things I never told you.)
(Hay cosas que nunca te conté.)
So,
Entonces,
that person in bed wasn't you, right?
Esa persona en la cama no eras tú, ¿verdad?
Of course not.
Por supuesto que no.
(When I teased you about your heart fluttering,)
(Cuando me burlaba de ti por el palpitar de tu corazón)
(you might have captured me.)
(Puede que me hayas capturado.)
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
you were the first one
Fuiste el primero
who will stand up for me.
¿Quién me defenderá?
(You considered me your best friend,)
(Me considerabas tu mejor amigo,)
(but I turned the pages of the comic,)
(pero pasé las páginas del cómic,)
(and spread an inescapable net for you,)
(y extender una red ineludible para ti,)
(yet you bravely moved forward.)
(Aun así, seguiste adelante valientemente.)
My fate
Mi destino
is written by me.
está escrito por mi
(When you pricked my fingers, I felt)
(Cuando me pinchaste los dedos, sentí)
(your unwavering trust in me.)
(tu confianza inquebrantable en mí.)
You're good.
Estas bien.
I gave you everything you have now.
Te di todo lo que tienes ahora.
I was a fool to expect anything from you.
Fui un tonto al esperar algo de ti.
(I sent you to the Laundry Service)
(Te mandé al servicio de lavandería)
(because I had hopelessly fallen)
(porque había caído irremediablemente)
(for you, although you killed me ten lifetimes.)
(por ti, aunque me mataste diez vidas.)
Sister.
Hermana.
(When Yindan died)
(Cuando Yindan murió)
(and you wept bitterly, I understood)
(y lloraste amargamente, lo entendí)
(in this life,)
(en esta vida,)
(you have someone to protect,)
(tienes a alguien a quien proteger)
(so do I.)
(yo también.)
(So this time,)
(Así que esta vez,)
(I do it willingly.)
(Lo hago de buena gana.)
Let me go!
¡Déjame ir!
Your Majesty.
Su Majestad.
Fu An, save Xiao Wenjing!
¡Fu An, salva a Xiao Wenjing!
Your Majesty, no need.
Majestad, no es necesario.
Xiao Wenjing will die.
Xiao Wenjing morirá.
He knew he would die.
Él sabía que moriría.
What did you say?
¿Qué dijiste?
Before deciding to wake you,
Antes de decidir despertarte,
he decided to die for you.
Él decidió morir por ti.
His Majesty gave me the poison
Su Majestad me dio el veneno.
on the arrow he ordered me to shoot.
En la flecha me ordenó disparar.
His Majesty cannot survive.
Su Majestad no puede sobrevivir.
I don't believe it!
¡No lo puedo creer!
Your Majesty.
Su Majestad.
Xiao Wenjing!
¡Xiao Wenjing!
I'll find Xiao Wenjing!
¡Encontraré a Xiao Wenjing!
Your Majesty,
Su Majestad,
His Majesty has passed away.
Su Majestad ha fallecido.
The Zichen Hall exploded.
El Salón Zichen explotó.
His Majesty and Xiao Yicheng
Su Majestad y Xiao Yicheng
were blown to pieces.
fueron volados en pedazos.
Impossible! I don't believe it.
¡Imposible! No lo puedo creer.
His Majesty knew Xiao Yicheng would refine him into elixirs,
Su Majestad sabía que Xiao Yicheng lo refinaría en elixires,
so he poisoned himself long ago.
Así que se envenenó hace mucho tiempo.
He knew this would happen.
Él sabía que esto pasaría.
As long as he jumped into the alchemy furnace,
Tan pronto como saltó al horno de la alquimia,
it would explode immediately.
Explotaría inmediatamente.
He was prepared long ago to perish
Estaba preparado desde hace mucho tiempo para perecer.
together with Xiao Yicheng.
Junto con Xiao Yicheng.
I don't believe it.
No lo creo
His Majesty instructed me,
Su Majestad me instruyó,
saying that
diciendo que
he gave you an edict of succession.
Él te dio un edicto de sucesión.
After he and Xiao Yicheng die,
Después de que él y Xiao Yicheng murieron.
with the edict of succession,
con el edicto de sucesión,
you can directly ascend to the throne.
Puedes ascender directamente al trono.
You will be Beizhao's
Serás de Beizhao
first Empress Regnant.
Primera Emperatriz Reinante.
He had it all planned.
Él lo tenía todo planeado.
He planned everything.
Él lo planeó todo.
Yes.
Sí.
Your Majesty.
Su Majestad.
What else did he say?
¿Qué más dijo?
His Majesty said,
Su Majestad dijo:
he is willing to die
Él está dispuesto a morir
for Your Majesty.
para Su Majestad.
Don't be sad.
No estés triste
In the next life,
En la próxima vida,
he'll surely treat Your Majesty well.
Seguramente tratará bien a Su Majestad.
But in this life,
Pero en esta vida,
I also want to be with Xiao Wenjing.
También quiero estar con Xiao Wenjing.
My condolences.
Mi más sentido pésame.
(A month ago)
(Hace un mes)
Tomorrow, I'll lose my memory.
Mañana perderé la memoria.
I might never remember who she is.
Tal vez nunca recuerde quién es ella.
With the tiger tally,
Con el recuento del tigre,
protect her well.
Protégela bien.
Don't let her get hurt.
No dejes que ella salga lastimada
Even if I try to harm her,
Incluso si intento hacerle daño,
you must never allow it.
Nunca debes permitirlo.
When she becomes Empress Regnant, assist her faithfully.
Cuando se convierta en Emperatriz Reinante, ayúdala fielmente.
She's fallen so far,
Ella ha caído tan bajo,
why do you still treat her so well?
¿Por qué todavía la tratas tan bien?
That's not her.
Esa no es ella.
How could it not be her?
¿Cómo podría no ser ella?
You'll understand when she returns.
Lo entenderás cuando regrese.
Is it really worth
¿Realmente vale la pena?
treating her like this?
¿tratándola así?
She's worth it.
Ella vale la pena.
After I die,
Después de que muera,
have her mourn for me for three years.
Que me llore durante tres años.
Never mind.
No importa.
One year.
Un año.
During this year,
Durante este año,
don't let her go to another man.
No la dejes ir con otro hombre.
She won't.
Ella no lo hará.
If after a year, she doesn't go to someone,
Si después de un año, ella no va con alguien,
help her find a few good ones.
Ayúdala a encontrar algunos buenos.
Your Majesty.
Su Majestad.
In this life,
En esta vida,
one always needs companionship.
Uno siempre necesita compañía.
With her temperament,
Con su temperamento,
prolonged loneliness will make her ill.
La soledad prolongada la enfermará.
Understood.
Comprendido.
Fu An,
Fuan,
take care.
cuidarse.
I see Your Majesty off.
Me despido de Su Majestad.
I'll take my leave.
Me despido.
(Lu Zhen'er,)
(Lu Zhen'er)
(farewell.)
(despedida.)
♪Moonlight beyond the pass sighs for restless fluttering petals♪
¿???La luz de la luna más allá del paso suspira por los pétalos que revolotean inquietos???
♪Life is fleeting, spring rivers turn cold♪
???La vida es fugaz, los ríos de primavera se enfrían???
♪Clear boat, misty waters frost again, shore willows hasten yellow♪
???Barco claro, las aguas brumosas vuelven a helarse, los sauces de la orilla se apresuran a amarillear???
♪Sitting alone by the window, watching the mournful sunset♪
¿Sentado solo junto a la ventana, mirando la triste puesta de sol?
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
???En la sala de música del patio, el viento cuenta el pasado???
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
¿???Los carriles vacíos aún recuerdan los días de infancia???
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
???En el escenario, imito tus canciones, confiando mis pensamientos a la temeridad???
♪Where is my love today♪
¿¿¿Dónde está mi amor hoy???
♪I ponder whom to gaze upon, a thousand green hills frosted white♪
???Me pregunto a quién mirar, ¿mil colinas verdes cubiertas de escarcha blanca????
♪Awaiting crabapple blossoms, a fleeting dream♪
???Esperando las flores del manzano silvestre, ¿ un sueño fugaz?
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
???Me pregunto con quién compartir un brindis, dejar que la vida se ría de mi locura???
♪Those lost within the play are the most insane♪
¿???Los que se pierden dentro de la obra son los más locos???
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
???En la sala de música del patio, el viento cuenta el pasado???
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
¿???Los carriles vacíos aún recuerdan los días de infancia???
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
???En el escenario, imito tus canciones, confiando mis pensamientos a la temeridad???
♪Where is my love today♪
¿¿¿Dónde está mi amor hoy???
♪I ponder whom to gaze upon, a thousand green hills frosted white♪
???Me pregunto a quién mirar, ¿mil colinas verdes cubiertas de escarcha blanca????
♪Awaiting crabapple blossoms, a fleeting dream♪
???Esperando las flores del manzano silvestre, ¿ un sueño fugaz?
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
???Me pregunto con quién compartir un brindis, dejar que la vida se ría de mi locura???
♪Those lost within the play are the most insane♪
¿???Los que se pierden dentro de la obra son los más locos???
♪For whom do fading blossoms don rouge?♪
¿Para quién se ponen coloradas las flores marchitas?
♪A lone shadow by the west window, the dying candle flickers♪
???Una sombra solitaria junto a la ventana del oeste, la vela moribunda parpadea???